Мия?
Мия! Мия, вернись!
Мия? Мия, вернись!
Вернись!
Мама!
Атмосферные возмущения купола...
в пределах нормы.
Этим утром вы проплыли 1409 метров...
с частотой гребков...
Что с твоим голосом?
Арьян его изменил.
Вам нравится?
Привыкну.
Рекомендуемая доза сеноксидина —
одна пластинка.
Атмосферное давление...
под куполом — одна атмосфера.
Уровень радиоактивности — в пределах
безопасной нормы.
Уменьшить коэффициент с 2.04
до 2.019.
Почему же твоя текстура такая расплывчатая?
Почему Sjøhus говорит, как твоя мать?
Вот как? Верну всё обратно.
Да я прикалываюсь. Мне нравится.
Займёмся вечером чем-нибудь приятным?
Вывела новый вид водорослей.
Вдруг тебе пригодится?
Здорово.
Sjøhus, какое давление в приточной
трубе четыре?
Sjøhus: Ниже обычного.
Запустить диагностику?
Нет, всё нормально.
Sjøhus: Давление вернулось к привычным
показателям.
Привет.
Не очень тебе?
Вряд ли ночью мне удастся выспаться.
Мне тоже.
Но ты всё равно хочешь лечь?
Не сильно?
Нет, всё отлично.
Мм.
Да. Так правда куда лучше.
А если мы не выдержим испытание?
Если не мы, то кто?
Из-за всей этой секретности так
нервничаю.
Мы справимся.
Эй.
Люблю тебя.
Точно.
Мия!
ОЦЕНКА
Sjøhus: Уже шесть утра.
Sjøhus: Прибыл ваш гость.
Готов? Пошли.
Я Вирджиния. Ваш оценщик.
ДЕНЬ 1
С вашими вспомогательными материалами,
как говорилось ранее,
вы входите в список из 0,1% самых
лучших граждан.
Таким образом, я рада подтвердить,
что, согласно статье 96,
вы получаете право на проведение
непосредственной оценки.
В течение следующих семи дней...
Можно спросить кое...
Вас ждёт множество испытаний.
Простите, я только...
В течение следующих семи дней...
вы подвергнетесь плотному наблюдению
и формальной проверке...
на предмет пригодности к родительству.
После успешного прохождения проверки
ваши биоматериалы...
будут переданы для проведения внематочной
беременности.
Все остальные методы репродукции...
до сих пор запрещены.
В случае провала проверки...
кандидаты будут немедленно осведомлены.
Кандидаты имеют право отказаться
от оценки...
в любой момент вплоть до личного опроса.
После чего им будет отказано...
в дальнейших заявках.
Заключение оценщика неоспоримо.
Всё ясно?
Да.
Конечно.
И, наконец, напоминаю вам:
всё происходящее в следующие семь дней...
строго конфиденциально.
Так в чём конкретно нас будут оценивать?
Просто всё как-то... смутно.
Смутно?
Не смутно, а... то есть непонятно.
Это и значит смутно.
Мия пытается сказать, что...
Мы не нашли чётких критериев,
вот что я хотела сказать.
Чем меньше вы знаете заранее,
тем лучше.
Я должна узнать настоящих вас.
Неужели это разумно?
Да.
Пошутил.
Хорошо. Юмор приветствуется.
Наверняка все так говорят...
но я...
Из нас получатся классные родители.
Так говорят все.
Итак, кто первый?
По шкале от одного до десяти,
как вы оцениваете ваш текущий уровень...
удовлетворения отношениями?
Как минимум, девять.
Опишите Мию тремя словами.
Весёлая. Умная.
Резкая. Она бывает резковатой.
Но мне нравится. Не даёт мне расслабиться.
Мы были в лаборатории,
а он погрузился в какой-то код.
Не знаю, почему я выбрала
именно этот момент,
но я сказала, что люблю его,
просто вырвалось,
а он ответил:
"Точно".
Как часто вы занимаетесь сексом?
Раз или два в неделю.
Что вы подразумеваете под сексом?
Оральный, ручная стимуляция, анальный
или полноценный.
Вы достигаете климакса?
Да.
Каждый раз?
Хотите воды?
Это часть испытания?
Нет, просто предложение воды.
Нет. Спасибо.
Расскажите о вашей матери.
Она возлагала на меня большие
ожидания, но...
Это неплохо.
Её отправили в Старый мир,
когда мы с сестрой были маленькими...
так что я мало что помню.
Она была диссидентом?
Да.
Вы имеете какие-то разногласия
с Государством?
Нет. Разве в моём досье об этом
не сказано?
Почему вы хотите ребёнка?
Мы знаем, как нам повезло. Мы...
Мы состоялись...
в профессиональном и личном плане
и хотим этим поделиться.
Каждый ребёнок заслуживает
лучшего старта в жизни.
Похоже на заготовленную речь.
Наша обязанность — внести вклад
в строительство...
будущего нашего общества.
Это серьёзная задача, поэтому да,
мы подготовились.
Хочу дать ребёнку то,
чего у меня никогда не было.
И чего именно?
Чувства принадлежности.
Вы чувствуете себя неприкаянной?
Сейчас да. Нет, то есть когда была
ребёнком.
Всё согласно инструкциям.
Мы надеялись использовать это...
Не то чтобы мы допускаем, но мы...
Вы слышите?
Слабые пружины.
Но в этом матрасе нет пружин.
Что-то другое есть?
Да, но пружин вообще-то нет...
Займите нашу комнату.
Мы будем спать здесь.
Не затрудняйтесь.
Пустяки.
Да, да.
Совершенно никаких проблем.
Так-то лучше.
Называю это пещерой Арьяна
для размышлений.
Sjøhus, открой проекцию Купера.
Работаю над текстурой кошачьей шерсти.
Всё — компьютерная генерация.
Так вот где вы создаёте виртуальных
питомцев?
Это не прототипы, они остались
в университете,
но да, это второе поколение.
Забавно. Сидел прямо здесь,
когда меня осенило...
А вы?
У вас есть рабочее место?
Да. Само собой.
Аэродинамическая система позволяет...
сочетать разные микроклиматы,
что способствует разнообразной флоре.
Здесь крайне...
...красочно.
Красочно?
Это основа...
для устойчивого производства
продуктов питания,
это лаборатория.
Красочно — верное слово.
Природа жаждет внимания,
но она обманчива.
Под радующим глаза фасадом она даёт
кров и энергию.
Только в этой теплице...
свыше 1000 различных видов...
растений и водорослей, способных к...
А что это?
О... Пафиопедилум.
Она также известна как Орхидея Венеры.
Это самое старое растение подобного вида.
Некоторые доживают до ста лет.
Мне подарила её моя мать.
Это единственное, что от нее осталось.
От вашей матери?
Пожалуйста, осторожнее.
Простите, она очень нежная.
Мне нужен полный доступ ко всем зонам.
Но вы же не имеете в виду...
Полный доступ.
Уже всё сделано. Настроил Sjøhus,
чтобы она распознавала ваш голос.
Sjøhus?
Sjøhus: Добро пожаловать, Вирджиния.
Также предоставьте мне образцы
мочи, слюны,
крови, волос, вагинальной слизи
и спермы.
Мы же вроде сдавали их уже.
Вы удивитесь, как часто люди мухлюют.
Пойдёт.
Все питательные вещества Мия
синтезирует сама.
Мы производим пищевые культуры
круглый год,
не истощая почву.
Позволите? Немного вина?
Она придумала способ извлекать энергию
из микробиома почвы,
которой хватает для нашей работы.
Откуда ваш шрам?
Совсем недавно домашних животных
отстреливали,
и кому-то показалось,
что к этому я каким-то образом
причастен, так что...
активисты решили вмешаться.
Что совершенный абсурд,
ведь Арьян и разрабатывал...
виртуальных питомцев как решение
проблемы отстрела,
он этим не занимался.
Отстрел был частью программы...
по предотвращению болезней...
и сохранению природных ресурсов.
Проблема в том, что Государство
недооценило...
психологическую ценность общения,
когда оно решило запретить
домашних животных.
Особенно во время потрясений...
Мне поручили создать альтернативу.
И я создал.
Но некоторые этого не оценили.
Они закидали университетскую
лабораторию бомбами,
когда там работал Арьян.
Я... выпрыгнул из окна на третьем этаже.
Сломал предплечье, ключицу,
три позвонка и заработал эти
ожоговые рубцы.
Наверное, было жутко.
Огонь его до сих пор пугает.
Что стало с виновниками?
Их отправили в Старый мир.
Они получили по заслугам.
Вашу мать отправили в Старый мир.
Она тоже получила по заслугам?
Какого чёрта она сказала про мою мать?
Она пытается тебя взбесить, понимаешь?
Это же очевидно.
Будем держаться спокойно,
не реагировать.
Ты ей нравишься.
Ревнуешь?
Да, так некстати. Ревную.
Позволь мне утихомирить твою ревность.
Свет, Sjøhus.
Одиночная кровать...
напоминает мне подростковые годы.
Изврат.
Ляг на спину.
Ой! Ты мне в яйца коленом упёрлась.
Прости, так ты будешь жаловаться,
или мне тебя ртом ублажить?
Какой там был первый вариант?
Ага.
Не сложишь аккуратно?
Не смеши меня.
Сейчас я крайне серьёзна.
Хорошо.
Ой. Ох, блин!
Вирджиния! Вирджиния!
Ой, господи.
Обязана оценить все аспекты
ваших отношений.
Всё нормально.
Серьёзно?
Представьте, что меня здесь нет.
Что? Нет.
Арьян?
Да?
Я... Капец.
ДЕНЬ 2
О, привет.
Э, вот это всё привезли.
Вы знаете, что это?
Нормально поспали?
Будешь есть?
Почему бы тебе не попробовать?
А? Попробуешь?
Да, это, это... Вкусно очень.
Просто пальчики оближешь.
Ух! Какого...
Ты накричала на меня.
Нет. Я не...
Да, ты накричала.
Отнюдь. Нет, я...
Повысила голос.
Накричала.
Это разное.
Ничего подобного.
Накричала!
Громковато было.
Ха! Ничуть!
Накричала. Накричала. Накричала.
Хорошо, Вирджиния.
Это невероятно мило, очаровательно.
Накричала.
Ладно.
Накричала. Накричала.
Вирджиния.
Вирджиния, перестань.
Вирджиния, пожалуйста, прекрати.
Накричала.
Вирджиния.
Да.
Накричала!
Вирджиния!
Ну, вот, сейчас я...
накричала, понятно?
Начнём всё заново, а?
Эй! А давай поиграем.
Это поезд.
Скоростной поезд.
Он мчится, как пуля.
Он разобьётся?
О... Или он заедет в тоннель.
Ты же не хочешь, чтобы он съехал с рельс.
Открывай.
Пух! Ну вот и всё!
Замечательно.
Ложку.
Ложку?
Хочешь кушать сама?
Ладно, класс.
О, да. Да, да, да.
Здорово.
Прости. Это прикольно.
Ох, блядь.
Блядь.
О, боже.
Ты как?
Мне в глаз попала дрянь.
Да.
О, это хреново.
Капец.
Капец!
Больно.
Блядь, не вижу ничего.
Блядь!
Что?
Блядь! Капец!
Всё нормально. Только не вижу.
То есть не видишь?
Арьян, ты в порядке?
Блядь!
Блядь. Капец. Капец. Блядь. Блядь.
Теперь лучше?
Уже вижу. Но болит адски.
Прости.
Капнуть?
Да.
Прости.
Одна. Так, и вторая.
Да, всё.
Вытру.
Эй, покажи-ка. Позволь.
О, боже.
Глаз весь красный.
Ох.
По-твоему, это нормально?
Так и должно быть, да?
Почему бы нам не...
Пора установить границы.
Дети ведь подчиняются рамкам, так?
Да.
Да?
Хорошо.
Хорошо. Мы...
Я извинюсь.
Только позволь мне...
Да.
Позволишь мне...
Да, хорошо, хорошо.
Эй, Вирджиния, малышка...
Мы...
Да ты гонишь.
Она над нами прикалывается.
Надо прибраться.
Повсюду.
О, боже.
Вирджиния!
Так.
Сходишь?
Хорошо.
Вирджиния!
Вирджиния! Это шутка какая-то.
Ох, чёрт. Нет, нет, нет...
Свихнуться.
Хватит!
Это не игрушка!
Конец испытания.
Точно не хочешь десерта или чего-то выпить?
Пожалуйста, относитесь ко мне,
как обычно.
Не надо заигрываний или сюсюкания.
Sjøhus: Прибыла посылка.
Поможешь?
Да.
Тяжёлая.
Так.
Всё.
Это для вашего ребёнка.
Если вы, конечно же, пройдёте.
Соберите до утра.
Хорошо. Здесь восемь разных деталей?
Да.
Итак...
Известно, что есть что или просто...
Нет, пока не знаю, но мы выясним.
Так, если посмотреть...
Там говорится, какую оранжевую деталь...
соединять с зелёными на дне?
Серые детали...
всё соединяют.
Они объединяют...
Это соединительные части.
Оранжевые.
Нет. Оранжевые ставятся сверху.
Они ничего не соединяют.
Их надо...
Боже.
Серые соединяют трубки.
Так. Так! Вставляй серые.
Вот так.
Затем вот эти сверху.
Ставь сверху.
А затем на них вот эти.
Ну, знаешь ли, в инструкциях...
не всегда всё правильно расписано.
Ты обязательно считаешь,
что в инструкциях не всё правильно?
Да, так я и сказала.
Хорошо.
Так, подожди.
Так, дальше мне понадобится ключ.
Он где-то тут?
Ключ?
Маленький инструмент? Чёрт.
Хорошо, он там.
Подожди-ка. Ой, палец. Чёрт.
Так, погоди, погоди...
Да. Прости. Держу.
Ослаблю крепление.
Да, держу. Держу.
Всё. Подожди.
Да. О, боже.
Не могу...
Ты мой спаситель.
Хорошо, хорошо.
Но это...
Мы справились, так что, если хочешь, то...
ДЕНЬ 3
"Внимание: В целях безопасности должны
быть использованы все детали".
Что нам с этим делать?
Мне нравится. Вы молодцы.
Спасибо. Мы справились как команда.
Принесёте мне сумку?
Паршиво спала.
Хорошо.
Sjøhus, открой проекцию Соколиного глаза.
Увеличить на один пункт константу 9.172.
Изменить с 0.3 до 0.41.
Поддерживать верт...
Привет.
Передо мной сейчас "ты" или...
Каждый раз я.
В молодости...
у меня был дурацкой внешности
кокер-пудель.
Когда пришла пора отдавать домашних
животных на отстрел,
мысль, что он должен умереть
в комнате...
наедине с каким-то незнакомцем,
тяготила меня, так что...
Где-то раздобыла пентобарбитал
и усыпила его сама.
Помню, как он смотрел на меня...
своими большими, доверчивыми глазками.
Несколько дней проплакала.
Взрослая женщина...
можешь в такое поверить?
У тебя было виртуальное домашнее животное?
Кто-то находит в этом утешение,
но мне противна мысль,
что я не могу к нему прикоснуться.
Их же заводили, чтобы тискать,
а не восхищаться.
Прошу.
Что?
Как тебе такое удалось?
Волшебство. Наука.
Он такой забавный.
Это шерсть. Можно сделать плотнее,
но не могу подобрать правильную текстуру.
То же с кожей, она ещё твёрже...
Мне скучно.
Хочешь сыграть в игру?
Sjøhus, свет!
Мы играли в тигров.
Ага.
Значит, твоя спина прошла?
Да, всё круто.
Ясно.
ДЕНЬ 4
Сюда. Сюда. За мной.
Стой. За тобой не угнаться.
Подожди.
Осторожнее. Ох, красиво.
Э... один, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь, девять, десять!
Эй?
Папочка?
Так. Ладно, да...
Иди.
Хорошо. Один,
два, три, четыре, пять,
шесть, семь, восемь, девять, десять!
Вирджиния?
Где ты?
Нашёл!
Где мамочка?
Ты же должен был меня искать.
Ты же должна была прятаться.
А я как раз пряталась.
Ясно.
Ладно. Эй! Давай строить замок!
Ух ты, как здорово.
Сюда?
Папочка, можно построить вон там
ещё один?
Конечно.
"Папочка"?
Не поддавайся её уколам.
Мы поступаем правильно?
Конечно же.
А что если я не смогу?
Что если я не создана для этого?
Ты — не твоя мать.
А если всё же да?
Она тебя бросила.
Ты так не поступишь.
Где Вирджиния?
Вряд ли она далеко ушла.
Вирджиния?
Вирджиния!
Что там такое?
Где?
Там!
Это её туфли?
О, боже!
Проверь там! Вон там!
О, боже.
Ты дышишь?
Ты цела?
Держу тебя.
Отстань от меня.
Отпусти!
Нет!
Отпусти.
Держу.
Чем ты занималась?
Была морской звездой.
Боялась, что ты умерла.
Сказала же — я была морской звездой,
идиотка.
Ну вот и здорово.
В следующий раз оставлю тебя тонуть, а?
Отлично.
Вирджиния, я не...
Вирджиния.
Нельзя так себя вести,
если хочешь ребёнка.
Хочу настоящего ребёнка, Арьян.
А не... это.
Именно так мы настоящего ребёнка
и получим!
Папочка?
Неси.
Один, два, три.
Ты избалуешь её.
Ладно. Пошли.
Sjøhus: Непредвиденное изменение...
атмосферного давления под куполом.
Ожидается ливень.
Быстрее, папочка. Ну же, быстрее!
Почему ты остановился?
Не могу. Спина. Не могу.
Залезай на меня.
Дай мне минутку передохнуть?
Ну-ка, залезай.
Не хочу тебя. Хочу папочку.
Выбирать не приходится.
Хочу папочку.
Ты глупо себя ведёшь.
Ты только мёрзнешь и мокнешь.
Если зайдёшь, ненавидеть меня
не перестанешь,
зато согреешься.
Хорошо?
Подними руки. Подними руки. Так, так.
Хорошо.
Да, да. Почти всё.
Вот так, залезай.
Меня. Меня.
Всё хорошо. Нормально.
Только не в глаза.
В глаза не буду. Постараюсь.
Ну вот.
Смоем.
Всё!
Всё? Хорошо. Всё.
Вот так. Держи.
Мама меня расчёсывала.
Какой она была?
Она была красивой.
Бесстрашной. И гневливой.
Хотела быть, как она.
У тебя прекрасные волосы.
Можно взять твою одежду?
Да. Конечно. Да.
Да?
Sjøhus: Пришла посылка.
Мия!
Сюда.
Это...
приглашение на ужин.
Надеюсь, в какое-то приятное место.
Э... Сюда. Мы принимаем гостей.
То есть как?
Sjøhus: Пришли ваши первые гости.
Привет.
Привет. Проходите.
Здравствуйте.
Добрый вечер.
Привет, Арьян.
Привет. Привет.
Э, Мия, это Серена.
О. Да, та самая Серена. Привет, эм...
Слышала кучу всего классного. Я Мия.
Очень приятно познакомиться.
Взаимно.
Это Холли и Амелия.
Привет, Холли. И Амелия?
Такое... удовольствие познакомиться
с тобой.
Мы пойдём уже внутрь?
Простите. Дети... Амелия!
Прослежу, чтобы все...
Конечно.
Хорошо.
Могу предложить вам выпить?
У нас есть вино, сок.
Спасибо. Амелия...
Как продвигается оценка?
Грёбаный кошмар.
Нам казалось, что мы совсем никудышные,
а потом у нас появилась Амелия.
Вы справитесь.
Серена, иди-ка посмотри.
Пойду...
Sjøhus: Прибыли новые гости.
Привет. Я Арьян.
Уолтер. А это...
Ой, да не парься.
Мы больше не увидимся.
Вечно они пялятся.
Они давно не видели ребёнка.
Видели ту девчонку?
Крадёт наш кислород.
Играть не с кем.
Добро пожаловать!
О, господи!
Это Вирджиния, наш оценщик.
Мия. Сколько же лет прошло.
Нам принесут выпить?
Как вы двое...
Была ассистентом в лаборатории Уолтера.
А, тогда логично.
Мия была самой...
поразительной и целеустремлённой
ассистенткой.
Высокое Похвальство.
К сожалению,
она променяла меня на более
захватывающего учёного.
Не глазей, милая.
Хотела заниматься своей работой.
После твоего ухода остались шрамы.
Царапины, хороший мой.
По всей спине, насколько я помню.
Кому-нибудь что-нибудь принести?
Тут есть алкоголь?
Да, немножко, хватит?
Нет.
Мне бы кое-что покрепче.
К слову, об Уолтере...
Всё нормально. Можешь не объяснять.
Мы крутили роман, когда я была
его студенткой,
Иви, кажется, знает об этом.
Да, ещё как знает.
Это никуда не годилось, а он, наверное,
использовал меня,
но профессором он был вполне хорошим.
Ты посмотри на меня — меня трясёт.
Мия...
Их позвали, чтобы сбросить
нас со счетов.
Это игра.
Мы должны держать головы холодными.
Хорошо.
Невероятно, что мне приходится
подобное терпеть.
Так ты, Амелия, учишься в школе?
Амелия на домашнем образовании.
В нашем районе школ нет.
Так даже лучше.
Изучаешь то, что тебе нравится.
Амелия — художник.
О!
Занимаюсь абстракцией.
Охотно посмотрела бы как-нибудь
твои работы.
Ты выставляешь свои картины?
Вообще-то нет. Но хотелось бы.
Вирджиния?
Вирджиния. Всё нормально.
Вирджиния, не могла бы ты...
Она в порядке?
Наверняка в полном порядке.
О, боже.
Так, детка.
Не похоже, что она в норме.
Sjøhus: Арьян...
пришла ваша мать.
Не начинай. Первое, что я узнала...
Это что за дребедень?
Мама.
Нет, хватит меня так называть.
Ты уже не ребёнок.
Для тебя я Амбика, а не мама.
Шикарно занималась в спортзале,
когда мне позвонили.
Но, как все знают, приглашение
от Государства...
и не приглашение вовсе.
Как хочешь. Только одно мне обещай.
Не говори ничего глупого или неловкого.
Ты весь в отца.
О, Амбика, здравствуй! Как поездка?
Тоже рад тебя видеть, мама.
Как на работе, Амбика?
Мне запрещено рассказывать.
Почему? Всё так секретно?
А, нет.
Арьян попросил меня не говорить,
чтобы не смущать его.
Пошутил.
Наверняка он просто подначивал.
Вирджиния, перестань!
Разрабатываю модульные дома.
Вирджиния!
Слышал, они потрясающие.
Сколько ей вообще лет?
Ладно, понесу мыть тарелки.
Помогу.
Спасибо.
Мы делаем вид, что всё нормально?
Оценка — это всеобщее право,
согласны мы с этим или нет.
Это роскошь.
Почему?
Потому что ресурсов нет.
Это решать государству, а не тебе.
Изобрели сеноксидин,
чтобы предотвратить размножение,
а также старение и болезни.
А ты, Холли?
Она скатывается под стол.
Чем ты занята?
Холли следит за активностью на границе.
Захватывающе.
Что?
Холли работает у границы.
Если честно, туда я даже не приближаюсь.
Читаю отчёты, и всё.
А о чём там составлять отчёты?
Там же просто все умирают.
Ну, есть свидетельства того,
что некоторые участки земли вполне
пригодны к жизни.
Ты это серьёзно?
И как долго там можно жить?
Данные ограниченны.
И сколько же?
Годами.
Наверняка мы не знаем.
Так они там размножаются?
Как только сеноксидин перестаёт
действовать,
это в теории.
Это мы и пытаемся выяснить.
Без оценки-то откуда у них дети?
Из утроб матерей.
Как в Тёмные века.
То есть там это не запрещено?
Вирджиния, по-хорошему тебя прошу...
Вернись ко мне.
Представь, как это больно.
Да.
Наверное, их жизнь коротка и несчастна.
Мне правда не положено говорить
об этом.
Нам следует сокращать население,
а не увеличивать его.
Не уверена, что сейчас подходящий момент,
чтобы обсуждать регулирование
рождаемости.
Сейчас как раз подходящий момент,
чтобы обсудить контроль над рождаемостью!
Ладно, Вирджиния...
Ох, чёрт.
Уймите засранку.
В мои времена всё было иначе.
Прошу прощения.
Всё нормально. Всё нормально,
я не злюсь.
Хочу поднять тост!
Тост!
За Мию.
И Арьяна. За будущее.
О, боже!
За будущее!
Во второй раз повезёт?
То есть — во второй раз?
Ты, наверное, в курсе,
что Арьян с Сереной подавали заявку?
О...
Очевидно, безрезультатно.
Нас ждёт кое-что интересное.
Она не знала?
Нет, не знала.
Мы едва начали.
Я даже опросник не закончила.
Значит, Арьян хотел продолжить?
Об этом я не говорил. Не имею в виду...
Ничего. Он прав.
Всё было бессмысленно. Ошибка.
Унесу лишнее.
Мия, это...
О, вот это да. Да, за будущее!
За будущее!
Ура.
Ох, господи.
Молодец, Амбика.
Не хотел тебя огорчать.
Поговорим об этом позже?
Мия?
Если тебя так беспокоят ресурсы,
то перестань принимать сеноксидин.
Отличная идея.
Классная мысль.
Давайте все состаримся и умрём.
Или же всем броситься в бездну?
Но сперва, пожалуй, доесть десерт.
Поднимите руки, кто хочет умереть,
чтобы освободить место новым людям?
Да.
Ой, да брось.
Что насчёт той дамочки?
Меня?
Почему нет? Последней выйдешь,
первой зайдёшь.
Боже, вот же ты ведьма!
Ведьм ищи в Старом мире,
под боком с остальными врагами прогресса.
Хватит! Мать Мии отправили
в Старый мир.
О, знаю. Прекрасно помню,
что с ней стало.
Её изгнали за распространение лжи
и дезинформации.
Она заслужила именно то,
чего добивалась...
Эй!
Не разговаривай с ней так.
Ой, избавь меня от своего гнева.
Вы слишком молоды, чтобы помнить,
что творилось на границе, не так ли?
Ты жила ещё до границы?
Сколько тебе лет?
153.
Каково там было?
Ты не захочешь знать.
Действительно не захочешь.
Хочу знать.
Вирджиния, пожалуйста, сядь.
О, боже, что теперь?
Хочу знать.
Всё хорошо. Останься, Амелия.
Что ж...
Вирджиния!
Начну с...
О, господи.
Не переживай, всё нормально.
Удобно? Ладно.
Поначалу все только и говорили о том,
как же здорово, что наступило
нормальное лето.
А потом лето не прекращалось.
Невыносимая жара,
непрекращающиеся ураганы...
Урожаев нет, нигде не спрятаться.
Невозможные условия для жизни.
Голод. Болезни.
Бесчисленное вымирание видов.
Мы готовы были разорвать друг друга
ради объедков.
Так и произошло. Мы уничтожили себя.
Из-за алчности и безразличия.
Пока однажды те немногие,
кто выжили,
не придумали решение.
Новый мир.
Нам пришлось стать умнее нас прежних,
ведь на всех места не хватало.
Был сделан выбор.
Он не был ни добрым, ни милым,
но необходимым для выживания.
Вы думаете, раз мы пьём вино и...
выращиваем культуры в теплицах,
рожаем карапузов в пакетах,
то как-то мы приручили природу.
Вы ошибаетесь. Мы только взяли её напрокат.
Всё, что берёшь у природы...
рано или поздно она захочет назад.
Поэтому простите меня,
что я не улыбаюсь из вежливости...
и не подыгрываю этому сраному цирку,
пока вы ставите на кон всё,
что у нас есть,
лишь бы потешить самолюбие
и выдыхающееся желание.
Сраная гордыня погубит нас.
Всех нас. Не хочу в этом участвовать.
Вот и всё. На этом сказке конец.
Весело было?
О, боже. Слезь!
Что произошло?
Слезай!
Эй...
Она меня обмочила, засранка мелкая!
О, боже мой.
Вот. Возьми.
Твоим ощущениям не позавидуешь.
О, вот же.
Принести тряпку или что-то?
Теперь мы знаем, что это семейное.
Иви, прошу.
Что именно?
Как быть паршивой матерью.
Мия!
Оценка всегда такая?
О, боже.
Чокнутые дикари!
Эй...
Уже поздно. Пора спать.
Иви меня обидела.
Спасибо, мамочка.
Хм, нет, я...
Я...
Ну, не глупышка ли ты?
Не понимал, что должен посвятить тебя
во все подробности...
моей жизни до того, как я тебя встретил.
Оценка — это не подробность.
Мия, это ничего не значило, знаешь?
Серена сама сказала — это пустяки.
Это не пустяки.
Ладно, может быть, и не пустяки.
Но не настолько серьёзно, как ты...
Хватит! Хватит. Хватит. Хватит.
Всё, через что мы прошли...
Проверки, протоколы, заявление,
фантазии о жизни, которая могла быть, и...
ты ни разу не упоминал о том,
что то же самое ты проходил и с ней.
Да, прости. Надо было рассказать.
Это не может считаться очередным
твоим достижением, Арьян.
Это должно быть нашим общим желанием.
Наверное, боялся.
Чего?
Что покажусь тебе никудышным...
отцом для ребёнка.
Что, раз Селене...
я показался плохим отцом,
то и ты подумаешь так же.
О чём ты вообще?
Люблю тебя.
Хочу растить с тобой ребёнка.
Мне казалось, это очевидно.
Мне жаль.
Мне тоже.
Это охренительно сложно.
Осталось продержаться двое суток,
и она уйдёт.
Вирджиния?
Похоже, тебе приснился кошмар, да?
Возвращайся в кровать.
Да.
Нет, Вирджиния. В свою кровать. Не сюда.
Ничего. Всё нормально.
Пусть спит здесь.
ДЕНЬ 5
Вернуть 7.19.
Оставить 7.06.
Как, по-твоему, Арьян справляется?
Пожалуй, мы оба делаем успехи.
Sjøhus: Мия, входящий звонок
из Западной больницы.
Врач сказал, что у неё произошла
закупорка сосуда...
и она утратила речь и слух.
Навсегда?
Пока неизвестно, проводят тесты.
Просили приехать как можно быстрее.
Ты объяснила им, что проходишь оценку?
Что? Нет.
Думаешь, стоит?
Зачем?
Не знаю, можно ли тебе уходить.
Она моя сестра.
Мия, ты же с ней почти не видишься.
Из близких у неё есть только я.
Надо спросить Вирджинию.
Что спросить?
Господи!
Моя сестра в интенсивной терапии.
Мне надо поинтересоваться, как она.
Ты должна увидеть её?
Да.
Значит, так и надо.
Спасибо.
Это отразится на оценке?
Оценка будет отменена, да.
Должны же быть послабления...
при непредвиденных случаях.
Родители освобождаются...
от непредвиденных случаев?
Здесь Арьян.
Я справлюсь.
Вы проходите совместную оценку,
а не индивидуальную.
Мне срочно надо её увидеть.
Это выбор.
Родительство состоит из них.
Вы оцениваете, способны ли мы
растить ребёнка.
Это категорически против правил.
Что за человеком я буду,
если не схожу?
Это проявление моих обязательств
перед семьёй.
Ты свободна до 6:00.
Ни минутой позже.
Sjøhus, на два градуса прохладнее.
Sjøhus: Температура настроена.
Тебе видел кошмар?
Тебе снился пожар?
В моих кошмарах я тонула.
Это плохая идея.
Обними меня. Обними меня.
Мне страшно.
Сейчас это ты или...
Что там делает твоя рука?
Ничего. Эй.
Каково тебе?
Всё, хватит, перестань.
Сожми.
Что?
Сожми. Сильнее.
Сильнее.
Это тоже часть оценки?
Ладно. О, нет, нет, нет.
Не могу. Не могу.
Видимо, можешь.
Это непредумышленная реакция.
Это тоже.
Нет, прекрати.
Быстрее или медленнее?
Нет, нет, нет, нет.
Хватит, хватит.
Не могу так поступить с Мией.
Все составляющие оценки...
отдаются на усмотрение каждого
конкретного оценщика.
То есть? Значит, Мия не обязана знать?
Не шевелись.
Нет, нет, нет, перестань. Не могу...
Даю тебе редкую возможность.
То есть я должен это делать?
Мне кажется, чётче я быть не могу.
Нет.
Ты волшебник, Арьян.
Один из архитекторов нашей эпохи.
Одарённый творец.
Ты создал то, чего не мог никто.
Теперь же ты стал узником...
собственного успеха, пленником
своего таланта.
Никто не в силах дотянуться
до твоих достижений.
Ты гений.
Как твоя сестра?
Ложная тревога.
Произошла... путаница,
там был однофамилец.
Мне пришлось ходить по всем отделениям,
пока они не разобрались.
Было досадно,
зато гора с плеч.
Кофеин. Тройная порция.
Ну, рад, что с твоей сестрой всё хорошо.
Спасибо.
Я тоже, мамочка.
Посмотришь за Вирджинией?
Пойду плавать.
Поговорим?
Нет, мне надо развеять мысли.
Потом поговорим.
Пойдём играть на улице?
Мне надо тут кое-какую идею закончить.
А потом пойдём и поиграем.
Хорошо.
Мамочка! Мамочка!
Sjøhus, открой проекцию Соколиного глаза.
Так, э... 2.9, вернуть профиль 368.
Sjøhus, заблокируй протоколы.
Изменить масштаб с 419 до 412.
Давным-давно...
жила-была прекрасная мушка.
Однажды она улетела.
Она улетела.
Оставь все остальные переменные
и снизь 4.19 до 4.12.
Плотность оставь прежнюю.
Давным-давно...
жила-была прекрасная мушка.
Жизнь была чудесна...
У этой прекрасной мушки.
Но однажды она улетела.
Улетела.
У неё был...
Замечательная малышка.
Но однажды...
эта...
Эта замечательная малышка...
Улетела...
На небеса...
В море...
Мамочка!
Папочка!
Мамочка.
Однажды она улетела...
Улетела далеко.
Арьян!
Sjøhus: Чрезвычайная ситуация в теплице.
Чрезвычайная ситуация в теплице.
Вирджиния!
Чёрт. Sjøhus, открой!
Sjøhus, открой!
Мия, отойди!
Арьян, внутри Вирджиния.
Арьян, прошу.
Пожалуйста.
Арьян!
Давай. Давай!
Открывайся!
Арьян!
Стараюсь!
Не могу пошевелиться!
Не могу пошевелиться.
Мия!
Очнись. Так.
Очнись!
Хорошо. Хорошо. Раз, два!
Да, да, всё нормально.
Мия!
Арьян. Арьян, не могу.
Эй.
Вирджиния, пожалуйста, ешь.
Давай же.
Вирджиния.
Оставь её.
Ты могла погибнуть.
Да. А как же она?
Пытался. Не мог подойти из-за огня.
Да, знаю.
Правда?
Сейчас вернусь.
Мия...
В теплице была вся моя работа.
Моя орхидея...
вся моя жизнь.
Представляешь, сколько времени нужно,
чтобы построить что-то такое?
Это не происходит по щелчку.
Ты слушаешь?
Тебе есть какое-то дело? Я...
Ты вообще знаешь, что делаешь?
Оценка — это скрупулёзный процесс,
шанс на успех крайне низок.
Вы показали себя серьёзно настроенными...
и восхитительными кандидатами,
обладающими высокой компетенцией.
Поэтому, при всём моём...
сожалении, сообщаю вам,
что ваше заявление не одобрено.
Ты не можешь так поступить.
Мы выполняли все твои требования.
Моё решение окончательное.
Нет.
Мы делали всё, что ты просила.
Я сделал всё.
Всё!
Ты не в праве провалить меня
из-за этого.
Ты говорила, что только так я могу
пройти оценку.
Никогда этого не говорила.
Ты её трахнул?
Ради нас.
Ты трахнул нашего ребёнка.
Она не наш ребёнок.
Ещё как наш, в этом вся суть.
Она не была нашим ребёнком,
когда трахала меня!
Ты обещала сообщить нам,
если оценка будет завершена.
Почему ты не провалила нашу попытку
уже тогда?
Ты не можешь так поступить.
Это неправильно.
Отойди в сторону.
Почему ты не сделала этого?
Ты не можешь так поступить, не так ли?
Это неправильно.
Пожалуйста.
Нет, это неправильно.
Ты не можешь. Это...
Ты в курсе, что я сделал...
для нашего общества?
Знакомых мне людей?
Послушай меня. Послушай меня!
Твою мать!
Эй. Эй.
Кое-что хочу тебе показать.
Привет.
Ой, какая прелесть.
Ты в порядке?
Да.
Ещё не дал ей имя.
Привет.
Да. Да.
Что? Что не так?
Мия? В чём дело?
Её запах.
Запах? То есть? Не...
Она... Она совсем не пахнет. Она...
Она не пахнет ничем.
Исправлю это, ладно?
Всё сделаю, как надо, обещаю.
Нет, не хочу "как надо",
хочу человеческого ребёнка.
Как и я, но это невозможно.
Мы попытались.
Всячески просил пойти нам навстречу.
Все говорят одно и то же.
Решение оценщика не обсуждается.
По таким вот законам мы живём.
Мне... Мне этого больше не вынести.
Такова цена, которую мы платим,
чтобы пить чистую воду,
жить, дышать.
Так почему тогда я задыхаюсь?
Мы вернёмся...
к нашей жизни до.
Хочу понять, почему мы потерпели неудачу.
Зачем?
В чём смысл?
В том, что я должна понять.
Как это нам поможет?
Мия.
Мы любим друг друга.
Точно.
У тебя есть пять минут.
Непросто было тебя отыскать.
Грейс, верно?
Считается, что сложнее привязаться
к семье,
если использовать другие имена.
Если ты пришла сообщить мне,
что я за чудовище...
Почему мы потерпели неудачу?
Потому что ты...
ты провела Арьяна.
Арьян сделал выбор.
Ты доверяла ему. Дети врут, Мия.
Нет, мы не такие люди.
Ведь такие, как ты, не могут не быть
замечательными.
Что ты имеешь в виду "такие, как я"?
Ты представляешь, насколько серьёзно...
преступаешь закон, находясь здесь?
Запросто могла тебя арестовать.
Изгнать тебя.
Никуда не уйду, пока ты не расскажешь,
почему мы провалились.
Уже сказала вам.
Ты лжёшь. Знаю это.
Потому что я спасла твою грёбаную жизнь.
Я...
Мы...
связаны.
Так... так часто бывает,
когда кандидаты привязываются
к оценщику,
это не означает...
Почему ты так себя ведёшь?
Чего ты боишься?
Что вдруг в тебе пробудятся чувства?
Я научилась не проявлять чувств.
Сейчас...
Сейчас я пытаюсь помочь тебе, Мия.
Тебе пора уходить.
Вообще-то мне казалось,
что за этой формой скрывается человек,
что это не просто какая-то игра,
но его там нет, не так ли?
Ты — одинокая язвительная оболочка.
Да. Я чудовище.
Так тебе не привыкать трахать
чужого партнёра?
Едва не погибать? Больше ты ни на что
не способна?
Ведь всё это, признаться,
малость непрофессионально.
Неужели ты не считаешь,
что пора всем понять,
что такое эта ваша оценка?
Всё, что я делала,
входит в протокол.
Но вы потерпели фиаско по той же причине,
что и все остальные, Мия.
Вы оказались недосточно хороши.
То есть — все остальные?
Это... Это просто фигура речи.
Не имела в виду...
Сколько человек в этом году прошли оценку?
Это секретная информация.
А в предыдущие пару лет?
Последние три года? Пять? Сколько?
100? 10? Один? Что?
Думаешь, мы не узнаем?
Что мы с Арьяном не знаем,
у кого спросить?
Шесть лет.
Шесть лет назад кто-то прошёл
в последний раз.
Значит...
У нас даже шанса не было.
Так в чём тогда смысл всего этого?
Отмена плохо скажется на моральном духе.
Надо было сразу запороть нашу оценку.
А не мучить нас.
Нет, я должна была показать,
что вы не достойны.
Что с тобой не так?
Как ты вообще можешь такое творить?
Большинство не справляются.
Обычно оценщики выгорают...
в первые же месяцы, для них слишком
сильное напряжение.
Если же ты справляешься,
тебя ждут награды.
И какая награда ждала тебя?
Ребёнок.
Мне дадут ребёнка.
Ясно.
В будущем.
Если число сократится.
И ты надеешься оказаться выше...
таких, как Арьян и я?
Мы принесли пользу этому обществу.
А что сделала ты?
Только изводила невинных людей?
Я сделала всё, о чём меня просили!
В меня плевали.
Меня унижали, меня позорили.
Я принесла в жертву каждую частичку себя,
лишь бы...
не дать обществу развалиться,
а ты смеешь смотреть на меня свысока.
Нет никакого списка.
Наверняка ты знаешь.
Конечно же список есть.
Зачем он нужен?
Он должен быть!
Потому что обществу нужны люди,
которые знают, что значит...
любить ребёнка.
Ты не представляешь...
каково это...
держать...
держать малыша на руках,
говорить ей, что всё будет хорошо...
даже если она умирает.
Именно тогда ты по-настоящему понимаешь,
что такое любовь.
Моей дочери нет в живых,
но она здесь, понимаешь?
Она... Она здесь.
Она со мной каждую секунду.
А ты не можешь...
Ты не можешь, наверное, ты не знаешь,
каково это.
Не так, как я.
Мне жаль о твоей дочери.
На следующей неделе её день рождения.
Она утонула, когда ей было восемь.
Такая глупость.
Правда ли, что сказала Холли, что...
что люди выживают?
Это и жизнью не назовёшь.
Но да.
Ты бы туда пошла?
Я старая, Мия.
Без сеноксидина долго я
не протяну.
Старый мир — не самое приятное место.
А наш мир?
С вашими вспомогательными материалами,
вы входите в список из 0,1% самых
лучших граждан.
В течение следующих семи дней...
вы подвергнетесь плотному наблюдению...
и формальной проверке...
на предмет пригодности к родительству.
После успешного прохождения проверки...
ваши биоматериалы будут переданы...
для проведения внематочной беременности.
В случае провала проверки...
кандидаты будут немедленно осведомлены.
Заключение оценщика неоспоримо.
Это понятно?
Наверное, так говорят все, но...
из нас получатся классные родители.
Позвольте показать вам вашу комнату.
Здесь всё, о чём вы просили.
Приемлемо.
Я... оставлю вас обустраиваться.
Вы...
Вы поддерживаете связь с детьми,
пока они растут?
Нет. Не поддерживаю.
Оставлю вас.
Простите, напомните, когда...
Следующий.
Просим подготовить ваши вещи
и сеноксидин.
Ваше имя?
Мия Грей.
Пожалуйста, проходите.
Просим подготовить ваши вещи
и сеноксидин.
Ваше имя?
Просим подготовить ваши вещи
и сеноксидин.
Следующий.
Ваше имя?
Вперёд.
Живее, эй, вставайте.
Восемь, девять, десять.
Кто не спрятался, я не виноват!
Комната перед выходом в Старый мир.
Впереди последняя комната...
перед выходом в Старый мир.
Вперёд.
Никаких разговоров.
Готовы?
Встаньте в ряд.
Десять, девять, восемь,
семь, шесть, пять, четыре,
три, два, один.
Русские субтитры: Станислав Бельков
Сканди-шкаф: vk.com/scandiscope